如何插入1w条数据？
首先我会考虑使用mysql的存储过程技术，在存储过程里面写insert into语句和while循环语句，
同时我也会考虑这个用户的关系是存在于一张表还是多张表，如果同时存在于多张表，我还会在一个存储
过程里面插入多条信息，我们之前公司存储过程都是DBA或者开发写的，我主要是调试然后使用。

## ！！！项目介绍

- aeaiCRM是一个客户信息管理系统，公司的销售部门使用它管理客户信息和销售活动，达到规范销售工作提高销售业绩的目的。
- 它是一个web系统，服务器是搭建在CentOS操作系统，应用服务器是tomcat，数据库是MySQL。
- 有潜在客户、客户分组、客户信息、拜访记录、线索、商机、订单等功能模块。
- 我主要负责客户信息、线索管理、订单管理模块的功能测试，还负责（接口，自动化）安全性、性能、链接等非功能测试。
- （可选，你们介绍的项目流程要是我第一天跟你们说的。）项目的测试流程，  首先是熟悉软件业务，画出业务流程图。然后产品给我们进行需求评审，了解需求之后写测试思路，然后根据测试思路和需求编写测试用例。搭建测试环境、进行冒烟测试，执行测试用例，发现Bug后提交到禅道系统进行跟踪（发现Bug之后，我还会使用抓包、查看系统日志、调试数据等方式来对Bug进行分析和定位），开发修改之后进行回归测试。测试执行完成之后编写测试报告。你们说我第一天教给你们测试流程，不用加在项目介绍里
- 说一下客户信息模块的测试思路？
  - 我们首先使用流程分析法，找出该软件的基本流和备选流
  - 基本的增删改查功能（新增客户、删除客户、编辑客户、查询客户）
  - 新增除了表单测试以外，还有从另外两个模块自动生成客户信息（讲解自动生成客户信息与本模块创建客户信息的区别）。一般使用等价类划分法进行设计用例。
  - 删除和编辑，除了基本功能以外，还有与其它模块的**交互影响**。例如生成了线索的客户信息不允许删除，例如编辑客户信息后 线索上的客户信息同步更新。
  - 查询的功能测试分为单条件查询，模糊查询。多条件组合查询一般用正交试验法设计用例。
  - 除了基本的增删改查功能以外，还有提交、反提交、确认、反确认等业务功能，如果业务功能很多的时候，我们一般使用状态迁移法覆盖它。
  - 还有一些非功能测试
  - --- 性能我测试了大量数据情况下页面的响应时间，还测试了100个用户同时访问页面100万次的90%响应时间
  - 安全性我们使用了抓包工具fiddler查看了敏感信息有没有加密
  - 还使用Xenu工具进行页面的链接，保证页面上没有不能访问的链接

## 面试准备

![模拟面试](D:\crm_project\aeaicrm\09 课堂笔记\模拟面试.png)

## 项目面试问题

- 你怎么考虑到业务交互测试的？
- 你们用户的日活量是多少  注册用户 1000w 登录用户 5000 - 8000 并发用户 2000 - 3000
- 如果客户向你提出问题你怎么解决？
- 短信验证码登录的思路，包含安全测试的测试用例
- Web端你对学生信息进行增删改查会触发数据库，操作参数和日志，你怎么取的？
- 测试质量从哪些维度来衡量？有没有一个量化的标准？ 
- 功能测了一遍总结之后又测了第二遍，发现严重Bug，如何评价你们测试的质量。
- 产品上线后发现了，发现了bug怎么办
- 怎么进行bug定位
- 发包
- 提测
- 存储过程