配置管理工具git跟SVN有什么区别
svn是集中化管理，git是分布式管理
svn只有一个集中管理的服务器，git的每个终端都是一个仓库


描述一下git更新本地文件的命令，再描述一下git提交本地文件的操作过程。
更新：git pull
提交：git add .
      git commit -m ''


短信验证码登录的思路，包含安全测试的测试用例



Linux常用命令有哪些？
cd cp mv cat ps grep ls su pwd touch mkdir rm rmdir 


Linux如何杀死进程?
先查看进程pid  ps -ef |grep 进程
kill Pid        kill -9 Pid


Linux如何查看日志？
tail -f 日志名


Linux查询具体时间段的日志
cat 日志名 |sed -n '/起始时间/,/终止时间/p'


bug开发不认可你如何解决？
提交bug前遵守‘三次原则’，避免是偶发bug。先自查，确认提交的bug有效的；
然后找用例编写人员，确认测试用例的准确性；
再找需求分析人员，确认需求，然后再找开发尝试协商，如果还是无法解决最后在联系测试经理。


HTTP协议中get请求和POST请求的区别？
get请求用于获取数据，post请求提交数据
POST 比 GET 安全，因为数据在地址栏上不可见


SIT测试，UAT测试分别怎么测试什么？
SIT测试是系统集成测试，UAT是用户验收测试



测试用例的八大要素有哪些?
    1、用例编号；
　　2、测试项目；
　　3、测试标题；
　　4、重要级别；
　　5、预置条件；
　　6、测试输入；
　　7、操作步骤；
　　8、预期输出


缺陷的生命周期?
1.New     新建

2.Open    打开 

3.Assign  指派

4.Test    测试

5.Verified  确认

6.Deferred  延期

7.Reopened  重新打开

8.Duplicate  重复

9.Rejected   拒绝

10.Closed    关闭



