测试基础
1.软件的生命周期：
计划
需求分析
设计
编码
测试
运维

2.软件测试的目的：
找bug
预防bug
提高软件质量
证明软件可用
加深对被测软件的理解

3.研发的组织和流程：
研发部门：
开发部：开发工程师 开发经理 系统架构师 需求分析师 UI设计师 数据结构工程师
测试部：测试工程师 测试经理 测试开发工程师 QC（质量协调控制）
质量部：QA（质量保证工程师）CMO（配置管理员）  

研发模型：
瀑布模型：自上而下按照软件生命周期的顺序进行的。优点：简单易懂应用广泛。 缺点：测试介入，发现问题晚，修复问题成本高。
双V模型：测试和开发是并行工作，测试设计和执行是分离的，并且设计的顺序和执行的顺序是相反，先设计的反而是后执行。优点：测试介入早，修复问题的成本低。缺点：测试对开发的依赖性较强。
设计的顺序：
1.验收测试
2.系统测试
3.集成测试
4.单元测试

执行的顺序：
1.单元测试
2.集成测试
3.系统测试
4.验收测试

螺旋模型：
敏捷模型:

测试过程：
1.测试的四个阶段：
前三个阶段的测试关注点是什么，依赖什么文档，使用什么测试方法。
单元测试：测试关注点是代码的逻辑和函数的功能，依赖详细设计说明书（LLD），使用白盒测试方法。
集成测试：测试关注点是内部模块之间的接口和集成后的功能，依赖概要设计说明书（HLD），使用灰盒测试方法。
系统测试：测试关注点是系统的外部功能是否满足需求的要求，依赖需求规格说明书（SRS），使用黑盒测试方法。
验收测试：
正式验收：请第三方的专业验收机构进行验收。
非正式验收：
阿尔法测试：在受控的环境，内部的人员参与，发现的问题可以立即得到反馈。
贝塔测试：  在不受控的环境，外部的人员参与，发现的问题不能立即得到反馈。


2.回归测试的概念：
1.验证bug是否被修复的测试。
2.验证是否引入了新的bug的测试。（在新版上去验证旧的功能）

回归测试的策略：
完全性回归
选择性回归
在项目时间充裕的情况下使用完全性回归，时间不充裕情况下使用选择性回归。


3.测试的四个活动：
前三个活动里的负责人是谁，依赖什么文档，输出什么文档，这个文档的主要内容是什么。
计划：负责人是测试经理，依赖需求规格说明书，项目计划，输出测试计划，主要内容是什么人在什么时间做什么事情。
设计：负责人是高级资深的测试工程师，依赖需求规格说明书，测试计划，输出测试方案，主要内容是通过使用什么方法 工具 策略等进行测试
实施：负责人是普通的测试工程师，依赖需求规格说明书，测试计划，测试方案，输出测试用例和测试规程，测试用例的主要内容：编号 模块 标题 重要级别 预制条件 测试输入 操作步骤 预期结果 执行结果 等
执行：
1.搭建测试环境
2.冒烟测试
3.执行测试用例
4.提交bug单，跟踪bug直到回归通过关闭bug。
5.写测试日报
6.写测试总结
7.写测试报告



4.冒烟测试的概念：
使用主要的功能或则核心流程的用例进行测试，确保没有问题了之后进行全面的测试。

测试方法：
黑白灰：
黑盒测试：只关注外部的输入和输出，不关注内部的代码逻辑。
白盒测试：只关注内部的代码逻辑，不关注外部的输入和输出。
灰盒测试：既关注内部的代码逻辑，也关注外部的输入和输出。


动态静态：
动态测试：需要运行被测软件的测试。
静态测试：不需要运行被测软件的测试。

我在测试软件的运行日志里是否有报错信息。动态测试。


人工自动化：
人工测试：利用人来操作软件或则利用工具进行操作测试软件。
自动化测试：先要写好自动化的脚本，然后利用工具进行自动化执行测试。

软件质量：
1.质量模型：
功能性：适合性 准确性  互操作性 保密安全性 依从性
效率性：时间特性 资源利用性 依从性
易用性：易学习 易理解 易操作 吸引性 依从性
可靠性：成熟性 容错性 易恢复性 依从性
可移植性：适应性 易安装 易替换 共存性 依从性
可维护性：易分析 易改变 易测试 稳定性 依从性

缺陷管理：
1.缺陷单的内容:
标题 严重程度 优先级 详细描述 引入阶段 出现频率 版本 附件 提交人 指派人 状态 分类 时间 编号 

2.缺陷跟踪流程:
由测试人员提交缺陷单->测试经理确认->开发经理分配->开发人员进行修复bug->开发经理确认->测试经理分配->测试人员进行回归测试，通过之后关闭bug。

linux命令：
增:touch,echo xxxx>（重定向）文件，vi 不存在的文件名，mkdir  目录名，useradd,groupadd
删:rm -rf 文件 目录,rmdir 空目录，userdel,groupdel
改:mv ,vi 存在文件=>按i进入了编辑模式=>就可以修改内容=>先按esc键，然后shift+冒号，再输入wq回车。chmod 666,chown lisi:group 文件,cd
查：
ls,cat less more head  tail,ifconfig,ping 对方的ip,pwd,top,free,netstat -anop|grep 端口号,ps -ef|grep 进程名，kill -9 pid

打包：
tar -zcvf abc.tar.gz 文件名


解包：
tar -zxvf abc.tar.gz

安装命令:
yum install 包名
rpm xxx.rpm


sql语句:
对表结构的：
增:create table 表名(字段名 字段的类型 约束....);
删:drop table 表名;
改:alter table 表名 rename\add\modify\drop xxxxx;
查:desc 表名;

对表里的数据的：
增:insert into 表名 (字段....)values(值...);
删:delete from 表名 where 条件;
改:update 表名 set 字段=新的值 where 条件;
查:
分组查询:group by 分组的字段 having 条件;
学生表=>查询各班级有多少个人
select 班级,count(*) from 学生表 group by 班级;


排序查询:order by 排序的字段 asc\desc;
学生表=>查询所有学生的信息，要求以他们的成绩排降序。
select * from 学生表 order by 成绩 desc;


连接查询:
a,b
左连接:select * from a left join b on a.xxx=b.xxx;
右连接:                right
内连接:                inner


学生表
张三  语文 90
张三  数学 88
张三  英语 70
李四  语文 88
李四  数学 50
王五  语文 37
王五  数学 89

请你查询出来，没有不及格科目的学生所有的信息。

select * from 学生表 where name not in(select name from 学生表 where 分数<60);
