简历
理论基础
自我介绍
印象深刻的bug
自动化框架
网络协议


项目介绍：
1.我们当时的一个叫信部落的OA系统，是公司自研自用的，供内部员工使用以提高工作效率，处理事务，参与会议，流程审批等；有消息，积分商城，应用和我的模块；
2.分为Web端和移动App端。
3.测试环境的话，服务器是Asiainfo Service,数据库使用的是MySQL，
App端安卓的话使用的是安卓5.0以上的手机，对于苹果是其他测试人员负责的，好像当时是要求IOS9.0及以上。
4.因为这个软件已经更新了差不多一年的时间了，功能已经相对稳定，所以工作的话，更多的是做一个版本的迭代测试，
前期我做的各个模块的一个功能测试，后期的话是可以独立的进行包括用例的编写，执行用例，提交跟踪Bug，写测试报告测试总结等系统测试流程。
编写用例时，等价类边界值常用于表单填写框这些，像登录，会议预约，报销等，对于有效等价类一条尽可能多的覆盖，无效等价类每一个无效的单独写一条；
状态迁移的话就是用在流程审批中，像报销，休假，还有我们当时实习生开具的实习鉴定，实习证明这些的申请；然后也接触到接口测试，使用Jmeter和Postman进行接口测试。


然后我们当时每周都会进行内部培训，包括项目部的业务培训，项目组的技能培训，安全意识培训等。

测试流程介绍：
5.我们在进行测试前会先阅读需求文档，然后会有一个需求评审会议，确定基线，我们会提出存在的问题，需求描写不明确的地方，确保开发和我们测试了解到的需求一致；
结束之后会进行用例的编写，前期时候我是参考学习其他员工的用例，学习用例编写思路跟设计用例的方法（常用的等价类，边界值，状态迁移，错误推断这些）
后来我自己编写用例时，等价类边界值常用于表单填写框这些，像登录，会议预约，报销等，对于有效等价类一条尽可能多的覆盖，无效等价类每一个无效的单独写一条；
状态迁移的话就是用在流程审批中，像报销，休假，还有我们当时实习生开具的实习鉴定，实习证明这些的申请；
然后就是组内进行一个用例的评审，完善测试用例。
测试用例完成之后进入到冒烟测试，主要看登录，消息还有应用中报销，会议等重要模块的功能；通过之后，就开始正式执行全部的测试用例，
执行过程中发现了Bug之后，对其进行复现，截图或者录屏保存为附件，然后在Jira上进行Bug提交，提交包括一些项目名称，编号，模块，版本，优先级，操作步骤等等。提交后等待开发修改，修改完成后，我会进行复测，验证，如果通过就关闭Bug，如果没有通过就打回开发继续修改。
然后我们实习生每天都会写测试日报，每个月的话是有一个汇报演讲，对自己一个月的工作总结，包括学习到的技能总结，工作的内容，没有做好的地方等。

6.对于App端，我也有使用Monkey工具进行稳定性测试，用adb命令测试和手机的连接，使用adb shell来模拟随机点击软件，通过将monkey报告输出到本地来查看

