1.首先拿到需求规格说明书，熟悉、分析和评审，需求基线。
2.编写测试计划，评审。
3.编写测试方案，评审。
4.编写测试用例，评审。
5.搭建测试环境，并开始执行冒烟测试用例，执行通过。
6.开始进入正式系统测试，执行系统测试用例。
7.执行完功能的测试用例后，开始执行非功能的测试用例，接口测试、稳定性(monkey工具)、性能（perfdog）、安全、可靠性、兼容性（云测平台）等等
8.执行测试过程中需要提交bug单，跟踪bug直到bug修复，然后进行回归测试并关闭bug单。
9.实现app的自动化，使用appium框架，以python语言为自动化脚本开发，引入app的seleium等包。自动化的思路基本就是和seleium操作web网页是一样的。测试框架用的unittest，总体分为三部分内容，前置脚本，然后是测试脚本，然后后置脚本。测试脚本里也是三个内容，通过findelementbyID byXPATH BYNAME等方法找到元素，再操作元素一般就是点击，输入，滑动等操作，再检查结果，一般检查元素是否存在，元素的内容是预期的内容。
10.所有测试执行完后，开始编写测试报告，评审，最后发布软件。每个测试人员要写测试总结，每天工作也要写测试日报。

day1：
1.编写计划测试，重点内容：
测试计划的内容：项目背景介绍，测试范围，测试任务的安排，测试交付件。
day2：
2.编写测试方案，重点内容：
测试方案的内容：测试组网，测试策略（先执行什么测试后执行测试。），测试工具。

3.接口测试，重点内容:
什么情况下你可以做接口测试？
要有接口描述文档（接口需求文档），你电脑上有测试工具（jmeter，postman），接口已经完成了。

做接口测试必须要知道的信息是什么？
接口三要素：地址，输入参数，返回的内容。

一个接口测试脚本里需要有哪些内容？
地址，请求方式，请求头，请求体，断言。

如果你遇到第一个接口返回的内容，需要输入到第二个接口里，你怎么操作？
先将第一个接口的返回内容提取到一个全局变量，在第二个接口输入的地方引用这个变量，这个叫做参数化。

day3：
monkey稳定性测试的重点内容：
1.如何安装monkey工具？
其实就是安装android sdk，因为monkey 安卓adk自带的工具。

2.你是如何知道monkey命令里的进程名称的？
有几种方法：
1.可以问开发，因为代码里指定的名字。
2.可以在手机的正在运行程序里，找到会有这个进程名的详细描述。（但不适用所有的手机。）
3.进入手机的shell命令，使用ps -ef|grep 软件的名关键字

app首页名字（activity的名字）？
1.开发在代码里指定的名字，所以可以问开发。
2.monkey工具在执行完命令之后，会打印一句cmp=XXXXXX/YYYYY，那么YYYY就是app的首页的名字。

3.你怎么能知道你的电脑和手机已经处于连接状态了？
使用adb devices查看，要求有且只能有一条设备信息。

4.monkey命令运行完了之后， 你怎么知道测试结果是稳定的还是不稳定的？
通过重定向>，将monkey日志输出到文件里，然后查看这个文件，搜索三个关键字，ANR（无响应）,CRASH（崩溃），EXCEPTION（异常），如果搜到了任意一个关键字，则表示不稳定，需要提交bug单，给开发修改。三个关键字都没有搜到则表示稳定，可以编写稳定性测试报告。

day4:
1.appium是一个什么东西？
是电脑和手机的一个中间件，作用就是将电脑上脚本命令发到手机上进行执行，并将手机执行的结果发到电脑。

2.自动化的框架如何描述？
自动化测试环境是,python+appium+selenium.代码框架使用的unittest(单元测试框架)，具体的内容就是包含三个部分，一个是前置脚本，一个是测试脚本，一个是后置脚本。

3.你们自动化用例是如何编写出来的？
使用的是appium新版本的功能，类似外挂的一样的窗口，使用它录制，将外挂上的操作可以直接生成对应的代码，那么我们就拷贝到我们的代码里，稍微改动一下就可以立即使用了，然后加上一个断言就可以了。

4.你们做自动化遇到什么问题？
1.在做页面切换之后需要进行滑动操作的时候，需要等待几秒，否则可能由于执行过快，页面没有切换完成，导致滑动到其他地方了。
2.前后用例衔接的问题，上一个用例结束了，下一个用例没有从上一个用例结束的地方开始操作，导致代码不连续执行失败。
3.用例前后顺序依赖，比如一定要先执行登录这个用例，最后再执行退出登录。

项目介绍模板：
一、项目的背景介绍：首先项目名字，使用的人群，项目的背景，软件的环境介绍，软件的功能介绍，你在这个项目里负责的是哪些功能模块。
接下来我介绍一下我做的seafile这个app项目，这是一个云存储的软件，可以实现用户之间的文件资料的上传下载以及共享等，能够方便企业员工之间的文件管理和分享等功能。我们这个项目是服务器是centos，数据库是mysql，应用服务程序是seafile server，这个软件的主要功能有，资料库，文件管理，设置，我的，星标文件等模块，我主要负责资料库，文件管理和星标文件的功能模块的测试工作。


二、项目的测试流程介绍：参考本文档的最上面的内容，加入你自己的项目名称模块等综合起来介绍流程。
然后是我们这个项目的测试流程，首先我们拿到这个项目的需求规格说明书文档，进行熟悉和分析，经过评审之后进行需求的基线。然后我协助我的测试经理开始编写测试计划，同时由我来负责编写了测试方案，并且进行评审，然后开始按照模块分配责任人，每个测试人员针对自己的模块开始设计测试用例，最后也要进行用例的评审。接下来开始搭建测试环境，首先进行了冒烟测试，通过之后我们就进行全面的系统测试，其中包括先执行功能测试，再执行非功能的测试，如果测试过程中发现了问题，我们会提交bug单给开发进行修改，同时我们也要进行回归测试，通过之后关闭问题，最后是测试完成之后我们要编写测试总结，测试经理要编写测试报告以确定是否可以发布软件，我们每天还要提交测试日报，这就是我们的项目测试的流程。


三、所负责的测试类型以及使用了哪些测试工具，测试设计的思路：比如做非功能测试稳定性使用的monkey工具，性能测试perfdog，接口测试jmeter或则postman等，测试设计的思路就是根据你负责的模块的具体某个小的功能点，使用了什么测试设计方法，哪个地方使用了什么测试方法设计用例等。
在这个项目中我主要负责了功能测试，接口测试，性能测试，自动化测试等，功能测试我在做测试设计的时候主要针对每个功能模块的增删改查等功能使用了黑盒测试设计方法，比如我在做资料库新增的功能时，使用等价类划分法设计了用例，考虑新增成功和失败的情况，我在做搜索资料库的时候考虑各种输入条件的组合，使用了正交实验法，我在做设置功能里的各种参数的时候考虑，各个功能的组合使用了判定表的方法，以及一些遇到输入范围的情况，我使用的边界值法进行了设计用例，以上是我的测试设计思路。然后在接口测试的时候我会使用postman工具进行操作，在做稳定性测试的时候使用的monkey工具，在做性能测试的时候使用perfdog工，在做自动化的时候我们使用的是python+appium+selenium的环境，然后代码框架使用的是unittest单元测试框架，主要是编写了前置脚本，测试脚本，后置脚本，我一共编写了50条自动化脚本，最后经过调试之后都能顺利的运行通过。以上就是我的整个项目的介绍。



以上就是我的项目介绍。


