# 1、就业流程

1. 简历准备与审核
2. 模拟面试
3. 就业老师面试推荐+网上投递简历。
   - （就业老师能提供之前面试的题目和重点）
4. 应聘
5. 每次面试最好有面试报告和**录音**。
   - （老师可以帮你分析和总结）
6. 拿到offer也不能停止面试，面试直到入职为止。
7. 关于社保记录、薪资流水、背景调查等问题， 就业老师都可以给予你们相应的帮助。

# 2、技术面试

- 面试软件测试工程师岗位时，企业对应聘者有哪些方面的要求呢？（软性要求）

  ​	清晰流畅的表达（自我介绍）

  ​	测试思路（笔测试什么？电梯测什么？登录页面测什么？查询页面测试什么？支付接口测试什么？....）

  ​	工作能力（简历中所写的项目和工作职责）

  ​	能独立负责测试工作（从需求分析开始，到提交测试报告）

  ​	专业技能（测试工具、Linux、数据库、自动化、性能、接口）

  ​	素质（主动性，稳定性，适应性，交流能力，学习能力）

# 3、常规技术面试问题

​	具备面试最基础的条件是能够良好的回答下面13个问题

- 人事问题
  - 自我介绍
  - 选择做软件测试的原因
- 项目经历
  - 上一份测试工作的具体工作职责
  - 介绍最近做的项目
  - 所负责模块的用例编写思路
- 专业技术
  - Linux常用命令
  - 数据库会什么操作
  - 自动化测试怎么做的
  - 自动化脚本识别不到元素的原因有哪些
  - 性能测试怎么做的
  - 监控了哪些性能指标
  - 接口测试怎么做的
  - 版本如何更新和发布
  - docker基本命令，用docker干什么

# 4、面试回答问题的核心思想

- 面试其实就是招聘者通过提问和交流，对应聘者进行一定的了解，通过应聘者的回答来判断应聘者是否满足岗位的招聘要求。（相亲）

- 因此在面试时，一个回答是否能让面试官满意，最核心的标准就是：回答是否有展示你的态度、能力、素质。

- 面试官：你为什么会选择做软件测试？

  - 答案1：因为这个行业的待遇比较好，也很有发展前景。然后朋友也推荐我做这个，我也了解了一下，感觉还不错，所以就选择了做这个。

  

  - 答案2：软件测试是一个技术的岗位，工作环境比较好，然后我做了这几年待遇也还不错。然后我个人做事情比较细心，很适合软件测试的工作，我也很愿意在软件测试的岗位上一直发展下去，所以我现在还是继续想找软件测试的工作。

## 1、自我介绍

- 要求讲教育背景、工作背景，所涉及的业务领域和测试过的软件类型。

  - 面试官（XX经理）您好，我叫宋晶，我是2018年毕业于XXXXX....。毕业之后就在国信蓝桥教育科技股份有限公司从事软件测试工程师的岗位，到现在已经有1年半的时间了。之前一直从事于教育类管理系统的研发项目，对web和app都能够独立的完成项目的所有测试工作。

- 如果你还想要添加一些其它内容(个人素质，求职意向)自由发挥。

  - 我性格沉稳，做事情比较细心，非常适合软件测试的工作。

    我性格开朗，在之前工作中与同事相处非常融洽，特别是关于与开发沟通bug解决的问题上，能够与开发进行良好的合作。

  - 自我介绍最好不要超过2min。

    ------

    

  - 你好，我叫龚剑新今年28岁，从2018年开始从事软件测试工作的，目前已经做了3年。

    有做过5个项目，对电商、房地产、游戏的业务比较清楚。web和app类的软件都测试过，熟练掌握各种测试方法和测试工具。(没有说什么工具和方法，怎么使用的)

    我做事认真负责，执行测试时能够专注的把用例都仔细检查一遍。有较强的组织能力和团队精神，之前与开发部门的沟通和协调工作，都是由我来完成的。

    ------

    

  - 你好，我叫王江城。我是2020年武汉生物工程学院毕业的，由于从小对计算机就比较感兴趣，所以我在大学期间就学习了计算机的一些技术，例如Python、HTML、Linux等。毕业之后呢，我就开始从事软件测试的工作，已经有1年了。我个人做事比较有耐心，认真负责，很适合软件测试的工作，希望以后也能够继续从事软件测试。

    在1年的工作经验中，我能够独立的负责需求分析、写用例、执行用例、提交Bug等工作。对app和web的测试工具都有一定的掌握，例如Fiddler抓包工具、Postman接口测试工具等。

    很高兴能参加这次面试，希望能够加入贵公司，与公司一起努力一起成长。

## 2、选择做软件测试的原因

- 你为什么会选择做软件测试？
  - 我之前从事过销售工作，对我的沟通表达与工作态度有了很好的锻炼。但是销售工作稳定性和发展前景还是比较差，所以我选择转行做技术。现在IT行业发展比较好，武汉也有很多大型的IT企业入驻，像华为、腾讯、360、小米等企业，所以我觉得武汉未来的IT发展一定是很好的。软件测试这个工作比较讲究耐心和细心，否则的话很难去把各种场景全部测试到，也很难发现一些不常见的Bug，在这块我觉得我一直做得是挺不错的。以后的话我也想要在测试这个岗位上有好的发展，无论是从技术方面、或是业务方面我都比较感兴趣。
  - 首先软件测试的工作比较稳定，发展前景还不错。在这3年的工作中我也积累了一些技术和经验，我希望将来能够在测试的岗位上发展得更好。在参与项目的过程中，经过我仔细测试后能让软件成功发布，这会让我很有成就感，也会让我觉得这份工作比较快乐。所以我希望能够继续从事软件测试的工作。
  - 在大学时我学习过Java、HTML等一些计算机技术，我对计算机也很感兴趣。刚开始工作时我是做设备运维的，工作中也与测试部门有过接触，自己也负责过一些线上环境的验收测试工作。后来就转行做了软件测试，因为我觉得测试的发展前景相对好一些。无论是业务分析，还是测试脚本的开发我都能够胜任。因为之前是做运维的嘛，所以我对软件的服务器架构也比较熟悉。我相信自己以后的测试职业发展会挺不错的，所以现在我还是想继续从事软件测试的工作。
- 你的职业规划是什么？（你是愿意做技术还是愿意做管理？）
  - 我目前测试的基本流程和工作内容都有一定的掌握，能够独立完成项目的基本测试工作。对于将来的职业发展我的意向有好几点，一是继续加强专业技能的学习和锻炼，能够从事资深的自动化、性能测试等工作；（二是加强自己沟通和解决问题的能力，能够管理好一个团队）；（三是提高自己的业务分析能力，将来往产品经理的方向发展。）
  - 以上三种发展方向我都比较感兴趣，当然我更愿意听从公司的安排，我希望能够在发展自己的同时，能够帮助公司取得更好的发展。
- 你从上一家公司离职的原因是什么？
  - 强调自己之前的工作做得好，离职原因一定是不可抗因素，强调稳定性很重要。
  - 我在上一家公司做得还是比较好的，无论是公司的氛围还是与同事相处都比较开心。（但是项目做久了感觉自己能够学习到新知识有限，我希望能够换一个新的环境和平台让我能够学习到更多的东西，也希望能够在新的公司找到长期稳定的发展机会。）不太好
  - 因为之前的公司经营出现了问题，融资失败了，所以老板找到我们进行了协商离职。在之前的工作中我个人还是比较满意的，因为我不仅负责了测试的工作，包括前期的需求收集和后期对用户的技术支持都能让我学习到更多的东西。但是天不随人愿，目前我处于待业状态，随时能够到岗。同时我也希望能够找到一个稳定的工作，因为我也不太喜欢跳槽。很好
  - 在上海工作了X年，感觉一直在漂着没有什么归属感，上海的房价和消费让我没有办法稳定下来。武汉现在的IT行业发展还是挺不错的，像华为、小米、腾讯等大公司都到武汉来发展了，所以我觉得回武汉发展是一个不错的选择。同时我很多朋友和亲戚都在武汉，让我比较有归属感，我现在也在考虑在武汉买房，长期稳定的在武汉发展。（所以目前我比较迫切的是想要有一份稳定的工作），能够支持我在武汉定居。（当问到有关恋爱和婚姻的任何问题）我目前是单身的状态，因为我平常圈子也比较小，认识的人也不多。同时对于婚姻我一直是一个随缘的心态，缘分到了自然就有了，我目前也不急。当前我更希望的是把精力放到工作职业发展上。

## 3、上一份测试工作的具体工作职责

- 基本职责：需求分析、（写测试计划、测试方案）（0-2辅助经理，3以上自己写）、画流程图、写思路、写用例、冒烟测试、执行、提交Bug、回归测试、写测试报告、写测试总结。

- 专项测试：**自动化测试**、性能测试、安全性测试、**接口测试**

- 兼并职责：测试环境管理、缺陷管理系统维护、配置库管理、验收测试支持、技术支持、带新人、项目管理... 

  - **之前的工作中我负责项目的所有测试工作，从需求分析开始，写用例、提交和跟踪Bug、到最后的输出测试报告等工作，我都可以独立的完成。**
  - **在项目过程中我还负责给新员工讲解项目业务，熟悉项目的SVN（git）、禅道等管理工具，让新人能够快速上手。**
  - 项目的服务器是我在Linux环境中安装的（不太推荐说部署环境），包括后面的测试版本更新和维护，都由我负责操作。
  - 除了测试工作以外，我还负责规划整个版本测试工作的时间和人员分工。通过开会和收集小组成员的日报掌握测试组的工作进度，保障测试工作能够按时完成。（三年以下不要说，3年以上可以说）
  - **在软件上线以后，我还负责过一些在线技术支持的工作，给用户解决使用过程中出现的问题。**

## 4、介绍最近做的项目

- 你项目的业务和模块等具体内容不是面试官关注的重点，面试官关注的是你通过项目业务介绍所展示出来的业务分析能力。

- 一般都是介绍最近做的项目，所以简历中项目应该按时间倒序排列，不排除面试官对其它项目非常感兴趣。

- 软件的业务背景

  - 介绍软件提供给什么用户使用，达到什么目的。

- 软硬件环境

  - tomcat，mysql，centos, nginx, rabbitMQ(消息队列), redis, elastic search
- Tomcat只运行Java
  
- 最好说Linux服务器，因为可以带出你的Linux技术
  
- 有哪些功能模块，仅需要说名字即可

  - 切忌不要说有七个模块... ...
  - 少说几个，漏掉几个模块没有关系

-  我负责什么模块，详细说明模块中功能。

-  我做了哪些事情。

  - 我做的上一个项目是慢慢买App，它主要是服务于网购客户，为客户提供有利信息，让客户做出正确的网购选择。

    它的服务器环境是centos7操作系统+Tomcat应用服务器+MySQL数据库，测试的客户端包含安卓和IOS的主流机型。

    软件主要有价格查询、同款比价、精选折扣、慢友社区、订阅等功能模块。

    我主要负责价格查询和同款比价两个功能模块，价格查询主要是通过商品名称来查询商品在电商平台上的价格变动记录；同款比价则是根据同类商品展示各电商平台上的价格对比。（要说模块的交互）

    在这个项目中我主要负责以上两个模块的功能测试，同时还负责了内外部接口的联调测试，并且还使用Java+Appium编写过自动化测试脚本

    以上我就是我最近做的项目

- 可能的提问

  - 你们一个版本会经过几轮测试？
    - ut --> sit --> uat \  dev - mit -sit - uat -production
    - ut 主要是开发进行自测，最好输出UT测试报告
    - Sit 主要是测试进行需求验证，要求写用例、提交Bug、给出SIT测试报告。也有的公司SIT会分几轮进行，情况不一。
    - Uat 主要是产品人员联系用户代表进行需求确认测试，测试团队可以进行测试支持，给出测试用例、提供测试数据、操作指导、操作演示。要求相应的客户代表输出UAT测试报告。

  - 你们项目有多少人？

    - 开发人数一般比测试人数多，大概5:1 - 8:1的比例
    - 产品经理(10:1)、架构师(1)、运维(1-2)、DBA(1-2)、QA(1)、UI(1)等人员都可以算做项目成员

  - 你一个版本写多少用例？

    - 看你写用例要多少天，大概一天50-60条左右
    - 例如：一个版本1个月，大概2周设计2周测试，1周方案1周写用例，1周是5天，也就是260条用例左右。

  - 你们软件多久发布一次版本？

    - 一个项目一周到两周一次，每周三、四发版
    - 一个项目可以做7天，也可以做10年。
    - 每个项目并不一定是从第一个版本开始参加的，有可能是公司的接新二次开发业务，有可能是公司自研的二次开发业务

  - 说一个你印象深刻的Bug，并说说你是怎么定位的。

    - 随便讲一个Bug，重点是要讲清楚。在XX位置做XX操作时，出现XX问题。

    - 这个bug是什么，我们怎么解决的这个bug，我们怎么预防此类bug的出现

      抓包看数据，看服务器日志是否有报错，看数据库中的数据是否正常。

  - 你做项目中遇到过什么困难，你是怎么解决的。

    - 在我们项目时间比较紧张的时候，我们会选择只写测试思路和测试标题，节约编写文档的时间。
    - 在我们执行测试用例时，经常发现的问题在开发那里认为不是一个Bug。先沟通、再看需求、再找人确认、再升级处理。
    - 在开发提交测试版本延期了，导致我们测试执行时间不足时，我们会先选择提前先把测试数据准备好，分模块提测（查询好了就先测查询，新增好了测新增）来提高我们的测试效率。
      - 本来是测3轮，缩减成2轮
    
  - 你给项目组提过什么改进建议。

    - 需求后期变更比较多，所以我建议项目组开始之前，先由产品给我们开一个需求澄清会议，让开发和测试都参与需求的确认工作。
    - 开发提交的测试版本总是问题很多，所以我建议开发在提交测试版本的同时需要提交单元测试报告。
    - 建议测试经理准备一套自动化测试脚本用于冒烟测试，开发提交测试版本之后我们会进行快速的冒烟测试验证版本质量。

 ## 5、所负责模块的用例编写思路

- 涉及技术：需求分析技术、用例设计技术、web测试技术 && app测试技术

- 同时还要求回答者能够把技术结合所做项目的应用场景，使用专业的语言表达出来。

- 功能的统一分析方法：增（等价类/边界值）、删、改(同新增)、查(组合查询正交试验)、用户使用场景、功能交互(更新删除数据对其它数据的影响)

- 我会先根据需求梳理所有的功能，包含商品和增删改查，品牌的增删改查，供应商的增删改查等功能，其次就是各数据之前的关系，例如对品牌进行删除会同步删商品上的品牌信息。

  除了功能以外还需要考虑易用性，例如界面上的按钮和图标的展示，操作过程中软件给出的所有提示信息。也需要考虑用户操作的方便，例如批量添加、批量删除、以及表单的自动完成功能等。

  由于是一个web端的软件，所以我们主要测试了服务器性能，（是用Jmeter工具给服务器进行了200个线程的并发压力测试，主要加压了上架商品、批量发货的功能。然后会关注一些90%响应时间、TPS、服务器的CPU和内存占用等指标。）不要这样说

  兼容性会考虑像Chrome、FireFox、360等主流浏览器。

  然后我们还会使用PostMan工具测试一下接口，例如把外部供应商软件上的商品集成到本平台接口。

  以上就是我的测试内容。

  - 功能：增删查改、用户场景、功能交互
  - 易用性：提示、快捷键、自动完成
  - 性能：大量数据的操作场景，大量用户的操作场景
  - 兼容：操作系统、浏览器、屏幕、机型... ...
  - 稳定性： n*24小时

## 6、Linux常用的命令是哪些

- 我们之前使用Linux搭建过tomcat和mysql的服务器

  常用的命令有rpm安装、vi编辑文件、ls、cd等基本命令

  如果进程无法正常结束，我们会使用kill -9 来强制杀掉进程

  检查进程的运行状态使用ps -ef|grep 程序名来查看进程

  有时会用到 top命令查看CPU、内存等服务器资源的占用情况

  查看服务器日志时会使用tail -f 来实时打印日志

  **查看指定时间段的日志**

  **cat 文件|sed -n ‘/开始时间/,/结束时间/p’**

## 7、数据库会什么操作

- 数据库我们用得最多的就是在前台添加一个数据，在数据库的表中查看数据的一致性。

  然后我们需要测试10万条认证数据的查询速度时，也通过脚本直接在数据库里刷了10万条认证数据。
  
- 或者直接在数据库中查询哪个账号的购物车中商品最多，直接使用该账号进行测试

  数据库最常用的操作就是查询，像分组查询、子查询、多表查询等SQL语句我都能够熟练使用。

  ~~~mysql
  SELECT xx  FROM xx WHERE xx  GROUP BY  xx HAVING xx  ORDER BY xx ;
  ~~~

- 数据库技术，常见于各种笔试题

- 面试问题：

  - 怎么做模糊查询？ LIKE
  
- 怎么查询一个区间？ BETWEEN...AND...
  
  - 怎么排序？ ORDER BY 字段ASC升序 DESC降序
  
- 怎么去重？ DISTINCT或者GROUP BY
  
  - 主键是什么？ 一张表只有一主键约束，主键不能空并且不能重复，一般情况下都是ID。
  
- 左连接查询与右连接查询的区别？ 
  
  - DELETE和DROP的区别？ DELETE删除数据保留表结构，DROP删除表结构
  
- Where和having的区别？ WHERE接表条件，HAVING接分组条件

- 讲一下数据库的索引，提升查询速度的，主键索引（不可重复，不可为空），唯一性索引（不可重复，可以为空），常规索引（可重复，可为空），索引很消耗资源

- 存储过程

## 8、自动化测试怎么做的

- 界面稳定了，验证软件的基本功能，Web用Python+Selenium，APP用Python-Appium
  - 
    由于我们的项目已经迭代有半年时间，功能和界面都比较稳定了，所以我们把考虑一些最基本的功能用Python-Selenium的工具编写成脚本，在后面的新版本中使用脚本进行冒烟测试和回归测试，来达到提高测试效率的目的。

    开发脚本过程中，我会使用到一些元素的定位和操作方法（例如id，name，Linktext,Xpath）、等待时间、断言、切换界面等操作。

    我大概负责了有50多条自动化测试用例的脚本开发工作，耗时2周的时间开发，然后放到Jenkins工具上来定时执行，达到持续集成的目的。

- 有开发过自动化框架吗？

  有做过脚本封装吗？

  - 所有的页面元素可以封装成一个对象类，页面元素发生了改变，不需要修改用例，只需要更新对象类

    登录可以封装成一个登录的功能类，其它用例仅需要调用这个功能类，不需要再重复的编写代码。

    这就是叫自动化框架开发。

## 9、自动化脚本识别不到的元素原因有哪些

- 元素属性定位错误，抓对象时操作错误/脚本写错了；可以浏览器上检查定位
- id name属性定位到多个对象，使用xpath；可以唯一定位
- 脚本运行太快，页面未加载完成，添加等待时间；
- 元素在其它页面，脚本使用窗口切换；switch_to().window(。。。)
- 元素在iframe中，需要切换iframe；

## 10、性能测试怎么做的

- 首先我们会确定性能测试的场景，我们会选高并发 或者大量数据处理的功能场景进行性能测试，例如之前项目中的XXX功能

  其次我们会分析得到一个业务模型，从数据库中查询出平均每天登录用户的数量、用户登录的时长等数据

  然后我们会通过阿里云线上统计得到用户并发数

  后面我们会使用Fiddler来对软件进行抓包，再用Jmeter完成我们的脚本

  Jmeter做脚本时会用到线程组、HTTP请求、Cookie管理器、正则表达式提取器、函数、参数化、聚合报告等元件来完成我们的脚本

  加压完成之后我们会从聚合报告中查看90%响应时间，错误率，TPS

  也会用node_exporter + promethus + grafana来监控Linux服务器的CPU，内存，磁盘I/O等资源占用情况。

  最后根据每个指标的标准来判断测试是否通过，编写性能测试报告。

- 加压了什么功能，为什么压这个功能？	xx功能，因为用户使用多

  加压了多少用户，为什么压这么多用户？

  大量用户加压怎么做？ 联机负载

## 11、监控了哪些性能指标，每个性能指标的具体标准

- 平均响应时间，90%响应时间			
- 错误率						<0.6%  
- 吞吐量 TPS			
- CPU使用率（%processor time）			75% - 85% 之间
- 内存使用率（avilable MBytes）			<90%	
- 磁盘I/O（%Disk time）				<10%

## 12、接口测试是怎么做的

- 接口基本都是基于HTTP或者HTTPS协议的，接口请求类型基本都是GET或者POST的，GET请求是向服务器请求数据，一般没有请求体，POST请求是向服务器提交数据 一般都是Json格式的请求体。接口的响应状态码200代表正常，300代表重定向，如果请求地址填错了一般会返回404，如果接口服务器出现问题一般会返回500错误。

    我们做接口测试最好是开发能够提供接口说明书，这样我们可了解接口的服务器址、接口URL、请求类型以及参数说明，还有接口的功能描述。

    在测试接口时首先需要测试的是接口可以按照格式进行成功的调用，再测试接口参数的必填项、长度、类型等。在做接口功能逻辑测试时，一般使用等价类划分法设计测试用例，也就是不仅要测试接口正常调用，还要测试接口错误调用的情况。

  接口测试用例可以进行参数化，也可以添加检查点。如果有多个连续的接口，我们用POSTman使用全局变量的方式把接口返回值截取下来，在后面的接口中调用。

- HTTP协议，请求类型GET和POST，PUT,DELETE，响应状态200/302/404/500

- POST请求体一般都是JSON格式 {"a"="1","b"="2","c"="3"}

- 内部接口：生成订单之后，调用消息模块给客户发送短信|程序内提醒

- 外部接口：信贷系统需要调用征信系统的授权和征信信息；支付功能会调用银行|微信|支付宝

- 接口测试，统称为SIT测试阶段

- 外部接口一般是自己项目的功能测试没有问题之后，再与外部系统进行联调。

- Jmeter和Postman都能做接口测试，但是工作中只会选择一个

- 接口不仅要测试正常功能，异常功能也要测试，（断点重复调用）。

- 上一个接口的返回值要在下一个接口中用到怎么实现？

  - Jmeter把接口返回值中的内容，使用正则表达式提取器抓取到参数中，后面的接口直接参数化就可以了。

    Postman定义全局变量存储返回值，后面的步骤中用参数化调用变量。

## 13、版本如何更新发布

1. DEV开发环境，SIT测试环境，UAT客户验收环境，生产环境

2. 更新测试版本，到SIT环境。（项目在测试阶段，开发可以随时修改代码，测试环境随时更新进行回归测试）

3. UAT环境用于客户验收，内测环境。

4. 生产环境，软件投入正式使用的环境，有专门的运维人员负责支持。

5. 面试官问你们软件如何更新发布的，通常是指生产环境发布|新版本上线。

   1. 开发经理收集所有的代码、脚本、编写操作指导；
   2. 一般提前七天，CMO把预发布的文件汇总放到配置库中，发布更新公告；
   3. 选择用户最少的时候进行停机更新，此时相关的项目组成员需要加班（周日晚上12点、周二早上8点、周二凌晨3点）；
   4. 更新操作一般由开发经理|资深项目成员|运维负责；
   5. 测试人员等更新完成之后需要进行更新验证，需要申请特殊的测试账号进行测试，不能影响用户数据；
   6. web仅需要更新服务器端，app除了服务器端外，还需要与应用商店方提前沟通更新时间，把新的客户端放上去。

   ------

   

   准备好以上13个问题，基本可以应付90%的面试问题。

   但是还有一些细节问题需要注意：

   Monkey命令解释一下...

   Jenkins有哪些配置项...

   你北京住哪里？

- 开发延期了，压缩了测试时间，提测时仅剩1天时间就要上线了，你怎么办？

  - 1、不可能会出现这种情况，按项目计划一旦发现了延期，我就会及时的与开发经理沟通，并向项目经理汇报风险。

  - **2、有些需求提前做完了，我们可以提前进行测试，并不一定要等所有的需求全部开发完成再进行测试，这个要与开发经理协商。**

  - 3、开发出现进度延期是很正常情况，我以前的工作中也经常遇到。因此提高测试效率是很有必要的，我们会提前就把环境和数据准备好。这样拿到测试版本后执行用例会比较快。

  - **4、对于质量的保证并不只是测试部门努力就够了，这个需要整个研发团队共同合作的。例如我们会要求开发人员进行单元测试、在我们完成SIT测试之后，也会要求产品团队进行需求验证，大家共同努力才能够让软件的质量得到保障。**


# 其他问题                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

 [面试题.xlsx](..\zuoweibiao\面试题.xlsx) 

