1.你上一个项目的迭代周期是多久？人员分工是怎么安排的？
2.你们的需求评审都评审哪些内容？
3.开发在写代码的时候，测试在做什么？
4.开发接口自己也会测试，那为什么你们还要对接口进行测试？
5.Postman断言你是怎么做的？
6.Postman返回值是json对象，json里面有一个参数A，如何获取这个参数？
7.你的接口自动化写了多少用例？
8.测试数据与脚本分离的实现方式有哪些？
9.Pytest框架的注解你知道多少？
10.Request框架是怎么做接口测试的？分别说出get请求与post请求的自动化脚本实现过程？
11.UI自动化脚本分层怎么实现？
12.APP怎么做自动化测试？
13.稳定性的报告是怎么写的？
14.为什么要进行弱网测试？如何进行弱网测试？
15.GET请求和POST请求的实现原理上有什么不同？
16.TCP握手三次，挥手为什么是四次？如果挥手三次会怎么样？
17.Jenkins怎么生成测试报告？
18.Git仓库的层级关系？
19.说出Git命令的常用操作？
20.Git拉取如果有冲突是什么原因？你是怎么解决的？
21.如何在Linux系统搭建测试环境？
22.Linux系统用什么命令可以实现上传文件和下载文件？
23.总结一下你在哪个项目中的收获最大？
24.如果开发没有在规定时间内开发完功能，测试这边需要怎么应对这种情况？
25.如果你在生产环境发现了Bug，说一下你是怎么处理的？
26.缺陷管理工具你用过哪些？说一下各自的优缺点？
27.说下软件的生命周期？有哪些迭代模型？你们使用的是哪一种模型？
28.性能测试怎么做的？
29.性能测试关注哪些指标？数据来源于哪里？
30.说一下负载测试和压力测试的区别？
31.Mock框架使用过吗？
32.Docker怎么搭建测试环境？
33.Docker实现自定义容器的方式有哪些？
34.Python的构造方法了解吗？说一下new方法和init方法的区别？
35.Python的类的加载顺序？
36.分别说一下Java和Python怎么实现属性和方法的访问权限？
37.Python的即时编译技术你知道哪些？
38.TCP协议如何保证传输的可靠性？从哪些方面分析？
39.HTTPS协议的加密方式有哪些？
40.既然HTTPS是安全的，为什么不是所有网站都用HTTPS协议？
41.你对前端了解多少？比如说你会哪些技术或是哪些工具？
42.你们公司的项目是前后端分离的吗？都用的什么技术和框架？
43.上家公司离职的原因是什么？
44.你上家的薪资是多少？这次面试的期望薪资是多少？
45.你还有什么想问我的？