税金贷
1、定义：面向诚信纳税的中小企业或企业主，以企业纳税及纳税行为数据为授信依据的自然人互联网信用贷款。

2、产品特点
      免：免抵押、免担保
      快：流程线上化、资料齐全当天放款
      灵：还款方式灵活、支持随借随还
      高：最高额度100万

3、申请资格
  税金贷-企业主
   （1）申请人为企业法定代表人且必须占股或前两大自然人股东之一，且年龄不超过65周岁；
   （2）企业有连续两年以上的缴税记录；
   （3）企业及申请人无不良信用记录及欠缴记录。
  税金贷-企业
   （1）申请人为企业法定代表人或第一大自然人股东；
   （2）企业有连续两年以上的缴税记录；
   （3）企业及申请人无不良信用记录及欠缴记录

进件是指把个人基本资料准备好后提交银行的系统或金融机构的系统里面。 
一般出现在信贷或抵押贷款里，贷款里面所说的进件和退件的意思如下： 
进件：进件是指把资料准备好后提交给贷款机构或银行的系统里面。
退件：指把资料提交到银行或贷款机构后不想办理贷款了，把资料在拿回来的过程


一、什么是税金贷？
是指银行等金融机构专门针对依法纳税的小微企业，推出的一款无需抵押、无需担保的一种信用贷款产品，
只要符合相关要求的小微企业都可以向银行申请税金贷，且额度是依据纳税额度确定的。




富税贷
申请条件
1、申请人年龄 25周岁（含）～60周岁（含）
2、法人或股东申请，法人要求占股20%以上，股东需为最大自然人股东且占股20%以上，股东在位需满一年
3、企业成立满2年，且为增值税纳税人
4、企业纳税评级为A/B/C，当前无欠缴税款
5、小规模纳税人近一年0申报次数不得超过2次
6、一般纳税人近一年0申报次数不得超过6次
7、近6个月报税销售收入同比下降不超过50%

申请资料
1、申请人身份证
2、电子税局账号密码
3、营业执照
4、提款支持的银行卡（工行，建行，中行，中信，平安，交通，光大，广发，浦发，兴业）





