-- 查询每个部门中有多少人，要求列出部门编号和人数。
-- 查询每个岗位的平均工资
-- 查询每个部门中每个岗位的人数和最高工资
-- 查询每个部门的人数，要求只显示人数大于3人的数据。
-- 查询每个部门中，名字包含有E的员工人数	
-- 查询各部门中名字中包含E的员工人数，要求人数超过1个，只显示部门编号、人数。
-- 查询各岗位中工资在1000-3000之间的最高工资和最低工资，要求最高工资不等于3000。
-- 查询公司所有的员工，按工资升序排列
-- 查询公司所有的员工，按工资升序排列，工资相同的按奖金降序排列
-- 获取系统当前时间，只要月,日,时,分
-- 查询公司历史记录中 每个月入职的总人数
-- 查询没有奖金或者奖金小于等于300的员工信息
-- 查询公司每个人的实际年收入 （工资+奖金）*12
-- 查询SMITH的工作地点
-- 查询SMITH的领导姓名
-- 查询不在北京工作的员工信息
-- 给在北京工作的所有员工加薪1块
-- 让JAMES所有在部门中，工资在1500以下的员工，加薪7块
-- 查询公司平均每个部门的人数（没人数的部门不参与计算）
-- 查询工资高于公司平均工资的员工
-- 查询工资与公司平均工资差距在500以内的员工信息
-- 查询在SMITH所在的部门人数占公司总人数的多少
-- 把和ALLEN同年入职的员工全部删掉
-- 查询工资大于员工所在部门平均工资的员工信息   了解即可
-- 查询每个员工的姓名,部门编号,工作地点
-- 查询每个员工的姓名,领导姓名
-- 查询每个员工的姓名，领导姓名，部门名称，部门地址，员工工资/领导工资
-- 查询每个部门中，工资比部门平均工资高的员工，要求显示员工编号,员工姓名,工资,部门平均工资,部门编号
