问答题：
为什么MySQL安装完成之后，没有图标？
在Navicat中怎么执行指定语句，怎么执行所有的语句？
怎么查看navicat中创建并保存的脚本 ？
怎么把其它的.sql文件在navicat中打开？

SQL语句题：
-- 查询10部门的员工信息
-- 查询10部门岗位是MANAGER的员工信息
-- 查询10部门的员工和20部门的员工信息
-- 查询10部门岗位是MANAGER的员工和20部门岗位是CLERK的员工，要求显示员工编号、员工姓名、岗位、部门编号
-- 查询10部门和20部门中，岗位是CLERK的员工信息
-- 查询不是10部门的员工信息
-- 查询除去 10部门岗位是MANAGER的员工和20部门岗位是CLERK的员工 以外，其它的员工信息
-- 查询工资在1100-1600之间的员工信息
-- 查询员工编号与领导编号差距在100以内的员工信息
-- 查询编号在7369,7499,7698,7902,7934中的员工，哪些人的20部门的
-- 查询姓名在SMITH,ALLEN,WARD,CLARK,JAMES中的员工，哪人的工资在1100-1600之间
-- 查询名字是A开头的员工
-- 查询名字是R结尾的员工
-- 查询名字中有K的员工
-- 查询名字倒数第2个字母是E的员工
-- 查询名字由4个字母组成的员工
-- 查询名字中即有A又有M的员工
-- 找出奖金高于薪水60%的员工信息。
-- 找出部门10中所有经理（MANAGER）和部门20中所有办事员（CLERK）的详细资料。
-- 找出不收取奖金或收取的奖金小于等于300的员工。
-- 显示正好为5个字符的员工的姓名。
-- 显示不带有“R”的员工姓名。
-- 查询Smith、Allen、ward、Martin、Turner这些人中，哪位的岗位不是salesman；
-- 查询工号比领导工号大50以上的员工
-- 查询名字由5个字组成并且不包含'E'的员工
-- 查询除掉工作为'CLERK'的员工和名字由6个字组成的员工后,公司哪些人工资在1000-3000之间
-- 查询名字是Smith、Allen、ward、Martin、Turner和工号是7654，7782，7839，7521，7902，7756的员工中，哪些人的名字里倒数第二个字符是'E'

-- 查询姓名是SMITH员工他的领导姓名
-- 查询SMITH在哪里工作，对应的部门名称是什么？
-- 查询在北京工作的员工信息
-- 查询北京和上海的员工信息
-- 查询在广州工作的员工中，哪些人的名字中包含有E，要求显示员工姓名和部门编号
-- 查询编号是7521,7566,7654,7698,7782的员工，哪些是BLAKE的下属
-- 查询KING的下属哪位在上海工作，要求显示员工编号，员工姓名，岗位，领导工号，部门编号
-- MILLER同部门的同事中，哪些人的工资比MILLER高？
-- 销售部门中岗位是CLERK的员工叫什么名字？



扩展题：
Navicat中怎么把注释的颜色改成红包？
今天上课过程中执行语句报错了很多次，能不能自己分析总结一下报错的信息和报错的原因和解决方案。





