熟悉软件测试流程，软件测试理论和测试方法 
负责接口测试以及系统功能测试， 
了解Mysql数据库，熟练使用基本的SQL命令 
良好的自学能力，逻辑思维清晰，理解能力强; 
熟练使用PostMan或Jmeter工具，
了解git或sVn等版本 控制工具。

计算机相关专业，本科以上学历，
熟悉APp测试经验和小程序测试（Android，iOS），
熟悉常用抓包工具和测试工具；fiddler 、charles、 Xcode，postman、jmeter等
熟悉sql能进行基础的增删改查操作；
能独自设计测试用例、进行功能和适配测试，并给出相应的测试总结报告； 
具有思路敏捷，能适合公司的快节奏； 
具有良好的分析和推动解决问题的能力 、较强的主 効性和執行力。

有1年或以上测试经验； 
有较好的沟通表达能力，责任心强，具备一定的统 计分析能力，能从测试结果中总结出项目风险点； 
熟悉HTTP协议，掌握一种抓包工具，具备一定的问 题分析排查能力； 
掌握一种编程语言，有过性能/自动化测试经验者优先；
有过互联网金融或证券行业测试经验者优先， 
有测试环境维护经验优先；

本科以上学历，计算机相关专业；
熟悉软件测试理论和方法、软件测试流程，能够合理编写和执行项目测试用例。 
具备1年以上软件开发或测试相关工作经验，熟悉 Linux、数据库。
工作积极主动，责任心强。

本科及以上学历，计算机、软件、通信相关专业； 
熟悉软件开发流程、软件测试理论和方法、测试的工作流程，
对常用的项目管理工具（禅道等）有一定的了 解； 
具有良好的测试基础和测试相关工作经验； 
具有独立编写自动化测试用例经验，
会搭建自动化框 架优先。