Cookies是当你浏览某网站时，由Web服务器放置于你硬盘上的一个非常小的文本文件，它可以记录你的用户ID、密码、浏览过的网页、停留的时间等信息。

cookie的类型有两种：
会话cookie：当你打开浏览器浏览网页时生效，关闭浏览器的网页时，这个会话cookie会被删除；
持久性cookie：这些cookie会被写入一直存在用户的电脑中，持续数月或数年。

1.禁止使用Cookie
设置浏览器禁止使用Cookie，访问网页后，检查存放Cookie文件中未生成相关文件；

2.Cookie的兼容性
使用不同类型浏览器，检查cookie文件的兼容性

3.Cookie过期检查
按照Cookie过期时间，检查存放文件该Cookie是否被自动删除；

4.检查浏览器中Cookie选项
通过不同浏览器，设置是否接受Cookie文件，如同意接受Cookie，检查存放路径中是否存在Cookie文件；

5.浏览器删除Cookie
通过浏览器的设置，删除Cookie文件

6.Cookie加密
提交敏感信息时，数据应加密

7.Cookie保存信息
验证Cookie能正常工作

8.篡改Cookie
修改Cookie内容，查看系统功能是否出现异常，或数据错乱

9.Cookie存储路径
按照操作系统和浏览器对Cookie存放路径的设置，检查存放路径是否与设置一致；

10.刷新操作对cookie的影响
进行刷新操作后，是否重新生成cookie文件或是对cookie文件进行修改

11.检查cookie内容存储是否完整正确
若cookie进行了加密，先对cookie文件内容进行解密，然后检查是否按照设计要求存储了相关所有的cookie记录信息；

12.如果使用cookie来统计次数，则要检测是否统计正确
例如通过用户登录次数进行统计

13.多次做相同的操作或设置，检查是否更新或添加了新的cookie文件按照设计要求进行判断

14.对应硬盘存储空间没有空闲时，是否能进行cookie内容的有效存储

Cookie 和 Session 的区别？
作用范围不同：Cookie 保存在客户端，Session 保存在服务器端
有效期不同：Cookie 可设置为长时间保存，Session 时间较短，客户端关闭或者 Session 超时都会失效
隐私策略不同：Cookie 存储在客户端，比较容易遭到不法获取，Session 存储在服务端，安全性相对 Cookie 要好一些
存储大小不同：单个 Cookie 保存的数据不能超过 4K，Session 可存储数据远高于 Cookie