面试官好，我叫许果，来自河南，是今年本科毕业于石家庄学院，专业是信息与计算科学。
从去年七月份开始在北京亚信科技实习，作为软件测试实习生直到今年几月份，做的是一个公司自研供内部人员使用的OA系统软件。供内部员工使用以提高工作效率，处理事务，参与会议，流程审批等；
在这一年的工作中能够独立完成包括需求分析，用例编写，执行用例，输出测试总结测试报告等系统测试流程；
我个人性格比较沉稳随和，可以快速的融入新环境；喜欢钻研不断学习，实习结束后又继续学习了接口，接口自动化，接口编码及了解性能测试。最后非常感谢贵公司给我这次面试机会。

对测试的看法：
我认为软件测试工作最重要的目的是证明被测软件可用，不是一些人认为的只是找bug挑毛病的工作，测试发现bug是为了
预防bug在上线之后出现，提高软件的质量，测试越早的介入到流程中，修复bug的成本就越低。测试同开发运维一样都是软件
生命周期中重要的一部分，是必不可少的环节。而且对于软件测试人员的话，更需要细心耐心，站在用户的角度全面的考虑。

没有留下的原因：
当时面试去的亚信科技是因为我在石家庄上学，北京那边距离学校不是很远，方便学期内回学校参加考试和体侧。
然后选择来这边是因为父母在这边打工做生意，所以选择在这边找工作。

个人优缺点：
优点：擅长团队合作，适应能力强。实习前期经过导师对流程业务的介绍熟悉之后，能够快速上手测试软件，参与功能测试
后期可独立完成测试工作。
学习能力强。实习的后期包括实习结束后，继续自学了接口测试，接口自动化及UI自动化，完成APP测试项目包括测试环境搭建，熟悉项目，写测试计划，方案用例，执行用例，以及做了对应的接口和接口自动化的测试。
缺点：


职业规划：
首先入职前期的精力是放在公司的业务上，了解整个测试过程和产品的业务相关领域，熟悉公司的测试流程及测试工具的使用；
再就是测试技能的学习，相关的测试工具，操作系统，数据库及编程能力，希望自己可以独立承担起相关的测试工作；
中期的目标是自动化测试，开发和执行脚本，可以实现独立的完成相关UI及接口的自动化测试；
最后是希望自己可以通过努力成为一名合格的测试开发工程师。


